---
layout: post
title: "Laravel"
date: 2021-04-15 16:23:10 -0400
relatives: laravel
categories: [linux]
---

## Laraval:

## Convenciones de nombrado
Laravel como otros frameworks usa convención sobre configuración, en varios casos laravel se vale de estas convenciones para simplificar tareas ya que asume y hasta cierto punto impone su uso, conocer estas convenciones permite ahorrar mucho tiempo a la hora de programar.

### Controladores
Por **convención** los controladores deben estar en **singular**, sin espacios entre palabras, y la primer letra de cada palabra debe ser mayuscula **(PascalCase)** y deben terminar con la palabra Controller.
* UserController
* OrderDetailController

### Funciones
Las funciones deben ser nombradas aplicando camelCase.
* getUser()
* setIsAdminAttribute()
* orderDetails()

### Modelos
Para nombrar a los modelos tomamos el nombre de la entidad en singular y siempre aplicando PascalCase. Veamos algunos ejemplos:
* User
* OrderDetail

### En la BD
* Es recomendable el uso de sustantivos en idioma inglés.
* Nombres de tablas: Usa sustantivos en *minúsculas* y en *plural*, y con snake_case. 
* Nombres de campos/columnas/atributos: Usa sustantivos en *minúsculas* y en *singular* y usando snake_case.

### Pruebas
Para nombras los métodos de prueba antepondremos test, el resto del nombre debe ser una descripción del tipo de prueba que se realice, siguiendo lo ya mencionado en la sección funciones. Para el estilo de nombrado se emplea camelCase. 
* testGetUserOrderHistory()
* testCreateAndAssignRolesToAUser()

### Rutas 
Los sustantivos en las rutas deben ser indicadas en plural, aplicando durante todo esto kebab-case
/customers/23
/orders

### Vistas


## Creación de un proyecto
Creación de proyecto con composer
`composer create-project laravel/laravel LaravelDeComposer`

Esto crea un proyecto laravel con los siguientes documentos.
<pre>
app        composer.json  database      public     routes      tests
artisan    composer.lock  package.json  README.md  server.php  vendor
bootstrap  config         phpunit.xml   resources  storage     webpack.mix.js
</pre>

Si queremos especifcar una versión de laravel:  
`composer create-project laravel/laravel LaravelLTS 5.1.x`

Si usamos la box Homestead de vagrant, configuramos el espacio de trabajo y directorios compartidos entre la maquina host y la maquina guest, algunos parametros del archivo Homestead.yaml coresponden al nombre del proyecto en el host y el sitio de donde se va a tomar ese proyecto en la maquina guest.
<pre>
sites:
	- map: homestead.test
	  to: /home/vagrant/code/blog/public
</pre>

## Route Files
El archivo routes/web.php contiene las instrucciones de como deben ser procesadas las urls

```php
use Illuminate\Support\Facades\Route;

Route::get('/greeting', function () {
    return 'Hello World';
});
```

esta url tambien puede tener parametros variables
```php
use Illuminate\Support\Facades\Route;

Route::get('/greeting/{name}', function ($name) {
    return $name;
});
```

Mas opciones [https://laravel.com/docs/8.x/routing](https://laravel.com/docs/8.x/routing)

El archivo web.php es mejor que procese las entradas pero que cada uno de las funciones se ejecuten en otro sitio, 
es decir en diferentes controladores

## Controladores
Lon controladores pueden crearse manualmente, pero tambien podemos crearlos usando la terminal, Laravel los crea dentro del directorio `/app/http/controller`
Para crear uno usando la terminal usamos el comando  
`php artisan make:controller PageController`

