---
layout: post
title: "Vagrant"
date: 2021-04-10 19:31:10 -0400
relatives: vagrant
categories: [linux]
---

## Vagrant:

Mas información en : [https://www.vagrantup.com/!](https://www.vagrantup.com/)

Vagrant es una herramienta que nos ayuda a crear y manejar máquinas virtuales con un mismo entorno de trabajo. Nos permite definir los servicios a instalar así como también sus configuraciones. Está pensado para trabajar en entornos locales.

Existe un catalogo de maquinas preconfiguradas para diferentes propositos, este catalogo lo podemos encontrar en:  
[https://app.vagrantup.com/boxes/search?page=2&provider=virtualbox!](https://app.vagrantup.com/boxes/search?page=2&provider=virtualbox)


Ya elegida la maquina que queremos usar se posible que necesitemos realizar algunas modificaciones.

Los siguientes comandos corresponden a diferentes opciones de la configuración.

**config.vm.box** - Operative System  

**config.vm.provider** - virtualbox  

**config.vm.network** How your host computer sees your box  

**config.vm.synced_folder** - How you access files from your computer  

**config.vm.provision** - what we want setup  

Importar una maquina virtual puede conseguirse de diferentes formas:

1) Creamos un directorio de trabajo por ejemplo vgdemo, dentro de este directorio ejecutamos el comando **vagrant init ubuntu/trusty64**. Aqui ubuntu/trusty64 es el nombre de la box que queremos usar en el catalogo

```
vagrant init ubuntu/trusty64
```

Una vez ejecutado el comando se crea un archivo llamado Vagrantfile que tiene varias opciones, entre ellos los valores de configuración anteriores.

```
# -*- mode: ruby -*-
# vi: set ft=ruby :


Vagrant.configure("2") do |config|

  # Box Settings  
  config.vm.box = "ubuntu/trusty64"

  # NEtwork Settings
  config.vm.network "forwarded_port", guest: 80, host: 8080
  # config.vm.network "forwarded_port", guest: 80, host: 8080, host_ip: "127.0.0.1"
  # config.vm.network "private_network", ip: "192.168.33.10"
  # config.vm.network "public_network"

  # Folder Settings
  config.vm.synced_folder "./html", "/var/www/html"

  
  # Providing Settings 
  config.vm.provider "virtualbox" do |vb|
    vb.memory = 2048
    vb.cpus = 2
  end
  
  # Provisions
  # config.vm.provision "shell", inline: <<-SHELL
  #   apt-get update
  #   apt-get install -y apache2
  # SHELL
end

```

# Comandos

Comienza a hacerse la descarga de la box y directamente se asocia a nuestra virtualbox
```
vagrant up
```

Elimina la maquina virtual
```
vagrant destroy
```

Apagar la maquina o suspenderla 
```
vagrant suspend   
```

Reinicia o reactiva la maquina
```
vagrant resume   
```

Reinicia la maquina luego de que se han realizado cambios en las caracteristicas de configuración como memoria, configuraciones de red, entre otras.
```
vagrant reload
```
   
Nos conectamos por ssh a la maquina
```
vagrant ssh
```
  
Supongamos que instalo apache, no puedo conectarme porque como tal no tengo definida una ruta hacia la maquina virtual, tampoco esta en la misma red pues la maquina virtual tiene una conexión NAT.

Para poder tener acceso coloco el siguiente comando en el archivo Vagrantfile.
```
config.vm.network "forwarded_port", guest: 80, host: 8080
```

Crea una carpeta compartida entre maquina host y guest. En este comando ./ corresponde a la maquina anfitriona y var/www/html a la maquina guest, si al principio está vacio va a sobreescribir lo que ocurre en la maquina virtual.
```
config.vm.synced_folder "./", "/var/www/html/"
```
   
En esta sección definimos caracteristicas de la maquia virtual como memoria y cantidad de procesadores.
```
  # Providing Settings 
  config.vm.provider "virtualbox" do |vb|
    vb.memory = 2048
    vb.cpus = 2
  end
```

Define permisos permisos adicionales para directorios y archivos asignando 777 para directorios y 666 para archivos en el directorio ./
```
config.vm.synced_folder "./", "/var/www/html/", :mount_options => ["dmode=777","fmode=666"]
```


Si quisieramos realizar una configuración o instalación automaticamente al iniciar la box modificamos las provisiones con los siguientes comandos
```
   config.vm.provision "shell", inline: <<-SHELL
     apt-get update
     apt-get install -y apache2
   SHELL
```

## Otro metodo

`vagrant box add laravel/homestead`: Hace la descarga de la maquina, pero no estoy seguro de donde queda. en virtualbox no.


`git clone https://github.com/laravel/homestead.git Homestead` esto no tarda nada, lo que tarda es el comando anterior

Entramos al directorio Homestead que se ha creado y ejecutamos init.sh
`bash init.sh` 

Esto crea un directorio Homestead.yaml 
en este directorio tenemos configuraciones como la memoria, la cantdad de cpus que se van a asignar, las claves ssh, los directorios compartidos,

la sección 
folders:
  - map: ~/Code
    to: /home/vagrant/Code  
Luego de hacer modificaciones si es necesario ejecutamos el comando:
`vagrant up`
